# MIPT DLS Pt. I HomeWorks

Репозиторий содержит выполненные домашние задания по первой части курса **Deep Learning** от [Школы глубокого обучения](https://www.dlschool.org/) МФТИ.
Работы выполнены мной при прохождении осеннего запуска (2021) базового потока и проверялись преподавателями курса через [Stepik](https://stepik.org/course/82176).

Каждая папка представляет собой отдельную тему. 

Часть домашних работ, например, по основам Python, Pandas, NumPy были представлены в виде тестов, которые тут не приведены.

За все домашние работы кроме соревнований по kaggle (не участвовал по причине отсутствия времени из-за основной учёбы) был получен максимальный бал.

## Список работ:

1. **Основы машинного обучения и линейные модели**
    
    Обучен простейший классификатор (метод K Nearest Neighbors) на табличных данных c применением Grid Search с помощью средств библиотек pandas и sklearn.
    
    10/10
    
    Реализованы функция градиентного спуска для конкретной заданной функции f, генератор батчей, класс для логистической регрессии с регуляризацией (l1 и l2). Класс протестирован обучением на сгенерированных данных и обучением на MNIST с применением кросс-валидации.
    
    12/12

4. **Введение в нейронные сети**

    Реализованы класс для логистической регрессии и цикл обучения на PyTorch. Сравнены несколько функций активации обучением простейшей трёхслойной нейронной сети на MNIST. Сравнены вручную заданные ядра свёрток. Обучена LeNet на MNIST.

    12/12

6. **Введение в компьютерное зрение**

    Дополнены ноутбук из семинара по компьютерному зрению и туториал Catalyst: знакомство с EfficientNet, введение в Catalyst, знакомство с задачей детектирования и архитектурами FasterRCNN, MaskRCNN и YOLOv3, знакомство с задачей сегментации и её различными типами, а также архитектурами FCN, UNet и DeepLabV3; в туториале рассматривалась задача классификации картин с помощью EfficientNet.

    17/20

## Сертификат

82/132 баллов набрано — получен диплом III степени №202110000406965743 (см. файл *diploma.pdf*)
